[지난 이야기] 그녀가 돌아왔습니다.
이번엔 얼마나 있나?
어니, 여기 남아서 당분간 알바라도 할라고.
예 여친 생겼잖아. 이름이 아이린이야.
아 맞다. 내가 얼마 전에 김보영 얘기 했지?
자기랑 너랑 오해가 있다면서.
우리 정말 오랫만이지?
다 터졌어.
이대로 여기서 탈출한다.
그냥 서울로 올라가지 뭐...
딱 5일만 여기서 진해면돼.
그... 조금만 수위하면 다 원래데로 돌아갈 수가 있어.
은섭아!
다 없음 또 거기 갔겠네.
산에 왜 가?
가끔 가요, 미친놈처럼.
넌 어떻게 거길 막 다녀?
난 익숙하니까. 익숙해.
지금 난리났습니다.
산에서 사람 하나가 없어져서 동네가 쑥대밭이에요.
왜 은섭이한테 그런 걸 당연하다는듯이 부탁을 하는 건데?
평생 고민을 말하지 않은 사람들도 있어.
힘들면 힘들다. 아프면 아프다.
어쩌면 죽을 때 까지.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
이게 뭐야?
우리 올카네에서 좀 얻은 거여.
아이고 좋겠다. 고구마 얻을 데도 있는 사람은.
고구마 쪄서 혼자 먹지 말고, 나 불러.
당연히 찌면 나눠먹지.
그래, 그래, 그래.
북현리-혜천 시내-서현 마을
멀미나나봐.
차에서 말을 너무 많이하니까 멀미가 나고 그러죠.
멀미는 말하면 걸리나...
제 5회 : 서쪽에서 온 귀인
혹시 명주 아니냐?
안녕하세요.
많이 늙으셨네요.
엄마!
같이 가.
할머니!
급발진이었습니까?
급발진 사고였습니까?
브레이크를 밟았는데도 차가 움직였나요?
아니요.
전 브레이크를 밟은적이 없습니다.
남편분이 차 앞에 있었는데도 불구하고...
네.
그럼에도 불구하고.
당황해서 그러신겁니까? 아니면 다리에 쥐가 났다거나...
아니요.
차 앞에 있는 남편을 봤지만.
브레이크는
밟고 싶지 않았습니다.
사건파일 - 2010년
피고인 심명주에게 징역 7년을 선고한다.
다만 피고인은 피해자에 폭주를 피해 도망거려다가
우발적으로 사건 범행을 저지른 것으로 보이는 점
피해자가 피고인을 상대를 폭행을 가하는등 이사건 범행은 유발한 측면이 있는 점...
피해자의 유족들이 피고인의 처벌을 원하지 않는 점...
청산여자교도소
목해원씨?
수감 번호 33001 심명주씨가
- 면회를 거부하시네요.
- 네?
수취거절 반송
큰딸이...
맞네...
딸이 있었어?
엄마!
굿나잇 책방
해원아.
네, 여보세요?
어...
호두하우스
엄마. 그러니까 이게 어떻게 된거냐면...
부장님. 그냥 다 때려 부숴 버리면 되요.
상해도 괜찮아요.
뭐... 어차피 망한 폔션 예뻐서 뭐해요?
그거 다 저걸로 해서...
수도관이 터졌어. 공사 중이야.
2주 걸린다고 했어 반장님이...
3일 안에 끝내라.
어떻게 3일 안에 끝내? 10일 걸린다고 했어.
내가 끝내줘?
아니. 내가 반장님한테 잘 말해불게.
니들은 어디서 지내는데?
젠 은섭이네. 나는 수정이네.
- 은섭이?
- 걘 남자! 수정인 여자고.
방 2개야. 따로 쓰고 있어.
- 그럼 나는?
- 언니는?
언니는... 내가 내가 수정이한테 말 잘해볼게. 그래도 하루 이틀 정도는
머물게 해줄거야.
근데... 펜션은 폐업 한거니?
뭘로 먹고 살라고... 간도 크지.
그치, 명여아?
집에 갔다 왔어?
음... 엄마가 왔어.
- 엄마?
- 음.
나랑은 엄마는 1년에 두번 만나.
어서오세요!
지금 4개에요.이쪽으로 앉아서 조금만 기다려 주세요.예...
이제 더워졌네.
면사리 나왔습니다. 맛있게드세요.
여름에 한번.
안녕하십니까.
추워졌네.
겨울이 올 때 쯤 한번.
만나서 뭐하게?
밥 먹고 차 마셔.
다음에 보자.
그리곤 헤어져.
할 얘기가 없거든.
엄마는 원체 가족한테 무심한 사람이야.
그렇구나.
여긴 왜 왔을까?
갑자기 오신거야? 연락도 없이?
음.
뭔가 다른 이유가 있을 것 같은데.
심지여 고향 오는 걸 정말 싫어하거든. 여기 오면 아빠 생각 난다고.
근데...
갑자기 왜... 왜 나타난거지?
너도 거기 손들고 있어.
야! 야! 너 치마!
어, 영수.
애들아 좀 보고 배워라 좀.
어머, 김영수 또 만났네. 어떻게 등교시간마다 만나지?
이런걸 운명이라고 하나? 근데 넌 어제 뭐 했니?
어... 나는 책을 읽었어. 소설 책.
제목은 "나와 나타샤와 흰 당나귀"였지.
어, 그래서.
- 아 뭐 감상평 묻는거야? 난 재미없었어. 이장우는 좋아하더라고.
- 아니.
어... 뭐 그럼 책가격? 10,280원 이었나? 10,250원 이었나?
- 너 2학년 아니야?
- 어! 맞아. 나 2학년 임휘.
임상시험 할 때 "임"에다가 휘파람 할 때 "휘".
왜? 혹시 지난번에 나 싫다라고 한거 후회하는 건가?
아니. 후회는 안해.
- 근데?
- 좀 거슬려서. 난 3학년이거든.
근데 그게 왜?
네가 지금 나한테 반말하고 있잖아.
아... 그건 내가 반말을 좋아해서 반말을 해.
아... 반말을 좋아해서 반말을 한다.
응!
- 그럼 난 거절을 좋아해서 널 거절한다.
- 어?
앞으로 나 졸업할 때 까지 말 걸지 마라.
참.
"나와 나타샤와 흰 당나귀"는 소설이 아니야.
- 시야.
- 어?
뭘 읽었다면 알겠지만 소설이란 사실 또는 작가에 상상력에 바탕을 두고
허구적으로 이야기를 꾸며나간 산문체의 문학 양식을 말하고, 시는
자연이나 인생에 대해 일어나는 감흥이나 사상 따위를 함축적이고 운율적인 언어로 표현한 것을 말한다.
- 어?
- 모르면 말고.
그게 시였다고? 아니 너무 길어서 소설인 줄 알았지.
아니... 그렇게 길게 쓸거면 나한테 미리 말이라도 해줬어야 되는 거 아니야?
근데 나 지금 쟤한테 또 차인거야?
휘야... 이 전교 1등이 좋아하는 여자는 말이다.
음. 누구야? 누구지? 누군데? 누굴까?
없어. 여자한테 아예 관심이 없어.
여자한테 관심있는데 전교 1등을 유지하는 그럼 사람은 존재하지 않지.
그럼요, 오빠, 공부도 잘하는데, 여자애들한테 인기도 많고, 뭐 운동도 잘하고.
그런 남자애들은 뭐에요?
우리는 전문용어으로 유니콘이라고 그러지.
유니콘 말입니까? 머리에 뿔달려서 날아다니는 말 말입니까?
뭐 상상의 동물이다. 뭐 그런 얘기지요.
아니... 아니 진짜로? 아니 말도 안 돼.
아니 진짜로 여자를 안 좋아한다고? 그 혈기 왕성한...
야! 야, 니들 공부만해도 시간이 없는데 무슨 여자야?
여자한테 관심이 있을수가 없지.
- 아 버스가 왜 이렇게 안 와?
- 진짜로?
- 오빠도 그랬어요?
- 아니, 난 유니콘!
하지만 진짜야. 전교 1등은 절대로.
그래... 여자를 안 좋아한댔어.
여자를 안 좋아하니까, 김영수가 날 차는 건 당연해. 왜냐면 난 여자니까.
- 대박 일진 송재인 남자친구 생겼대!
- 누구?
- 김영수
내가 아는 김영수?
에이, 송재인한테 찍힌거겠지.
송재인한테 찍혔음, 사귀는거야.
- 김영수 안됐다. 송재인한테 맞았나?
- 그니까.
- 송재인 취향 독특하다.
- 대박이다.
네네 관현악 시장에선 어떨지 모르겠지만
나의 문학 시장에서는 미친놈들이 정말 많았어.
모두들 자기가 버지니아 울프, 나쓰메 쏘세키, 스베틀라나 알렉시예비치,
파트리크 쥔스킨트, 알렉산드르 세르게비치 푸시킨, 밀란 쿤데라인 줄 알았거든.
모두들 지가 지한테 취해서 지가 무슨 사상가인 줄 알고.
지가 무슨 천재줄 알고. 그 뿐이야?
지가 아무거나 뱉는 말이 다 무슨 시고 소설이고.
내가 정말 볼썽사나워서 4년 내내 눈을 뜨기 힘들 지경이었는데.
그중에서 가장 미친놈이 하나 있었어. 누구였을까?
- 글쎄요.
- 이모.
정답.
그 모든 것들 중에 가장 미친놈.
미친놈 없던 미친놈. 더 베스트 오브 더 미친놈이 누구였냐?
나였어. 나였다고.
내가 이신 대학교 전 학우를 대표해서 가장 이상했어.
하지만. 그런 나를 이기는 딱 한명이 있었는데.
- 그게 누구냐?
- 그게?
엄마.
정답.
그래, 그게 니네 엄마였어.
네네 엄마는 어디 갔다놔도 제일 이상한 사람이야.
상식이 통하지 않고 언어를 이해하지 못하는 사람이지.
냉정하고. 못 되고. 무섭고.
이모. 알았어. 알았어. 그만해. 다 아는 얘기 잖아.
- 다 알아?
- 그래서 결론이 뭔데?
네가 나가. 나가야 된다.
나가? 왜?
니네 엄마가 밥 먹재.
- 밥을 왜 먹자는데?
- 모르지.
언니가 나오라고 그러면 그냥 나가야 되는 거야.
나와, 얼른.
- 데려다 줄까?
- 목해원, 빨리 나오는 게 좋을 걸.
근데, 언니 여기 왜 왔어?
뭐라고?
산들서림 - 산들교육사
내가 어디서 들었는데...
예?
심명주가 왔다면서?
네. 제가 여기 오는 도안 몇분한테 그 질문 받었거든요.
뭐 그거야. 명주가 원악 유명했으니까.
그랬나 봐요.
애가 나 보다 한 살 어린 후배였는데
예뻐서 아주.
미인이 시긴 하더라고요.
근데 차가워시 던데요.
그게 매력이라.
야! 잡아!
그 당시 이 동네 남학생들 전부다 심명주 좋아했었지
야야야, 심명주데.
- 심명주가 뭐?
- 심명주.
- 어디?
갈게요!
그런 여자는 도대체 누구랑 결혼할까 했었는데.
의외로 저 좋다는 놈들 중에 가장 열심히 했던 놈이랑 결혼을 했어.
덜컥 임신을 해가지곤.
그래도
정말 잘 살거라고 믿어 의심치 않았었는데...
이렇게 가져 갈게요.
어, 어. 이거까지?
전부 20% 해서
102,200 원 되시겠습니다.
계좌로 보내드릴게요.
근데 요즘 1인 출판물도 들어오나요?
어, 가끔. 저기 모아놨으니까.
- 언제 와서 한번 훑터 봐.
- 알겠습니다.
재밌는 거 있으면 들고 가고.
린당구장
여보세요?
어 해원아.
나 다 끝났는데, 너 어디야?
어 나도 끝났는데, 내가 약속 하나 더 있어가지고.
한 한시간?
그래 너 먼저 들어가.
알았어.
나야, 은섭이.
어디서 볼까?
들어갈거야?
잘가라.
어서오세요.
저 혹시 동백꽃 있을까요?
동백꽃이요? 잠시만요.
Caffé TIA
마침 이 꽃을 주문하신 손님이 있어서 이정도 남았는데.
얼마나 드릴까요?
저 이거 반만 주세요.
네.
- 다른 꽃이랑 섞어 드릴까요?
- 아니요, 괜찮아요.
잘 지냈어?
왔어.
뭐 마실래? 나는...
무슨 일이야?
급한 일인가 해서. 혹시...
무슨 일이 있는 거야?
뜨락
시내방향
너의 리본은 예쁘다.
- 들었어? 목해원이 김보영이 좋아하는 남자 뺏어 갔잖아.
- 진짜?
야 그거 나도 들었어.
김보영이 자기가 피해자라면서.
억울하겠네 김보영.
아니 근데 김보영 좋아하는 남자 누군데?
목해원이 김보영이 좋아하는 애 뺏어 갔대.
임은섭. 봐봐.
나 있잖아?
나 좋아하는 사람 있다.
누군데?
우리 반 책 읽는 왕따.
- 책 읽는 왕따?
- 어.
나 걔가 너무 좋아!
언제 왔니?
방금.
엄마. 엄마 정말 여기 왜 온거야?
딱히 올 일이 없잖아.
나나 이모 보러 온 건 아닐테고, 할머니 제삿날도 아니고, 아빠 기일도 아닌데
엄마가 올 일이 뭐가 있어?
혹시 뭐 놓고 간 거 있어? 그럼 나한테 미리 말하지.
내가 귀찮지 않게 택배로 보내줄 수도 있었는데.
하긴 뭐 내가 엄마가 지금 사는 곳 주소 따위는 모르지만.
너 지금 나랑 싸우자는 거니?
내가 엄마랑 왜 싸워?
엄만 나랑 싸워 본적 있어? 난 엄마랑 싸운적 없는 것 같은데.
그치 않아?
없어.
왜 왔어?
말 안 해줄 거야?
너랑 상관 없는 일이라서 그래.
왜 웃니?
"너랑 상관 없는 일이라서 그래".
나 있잖아 엄마한테 그말 정말 많이 들었거든.
근데 진짜 웃긴 건... 그건 부모가 자식한테 하는 얘기가 아니라.
보통 자식이 부모한테 하는 얘기 잖아.
근데 뭐 엄마가 나한테만 그러나?
이모한테도 그러고, 할머니한테도 그러고, 아빠한테도 그랬으니까.
그건, 너랑...
상관 없는 일이지. 맞아, 알아.
근데... 난 그럼 엄마한테 뭘 말하면서 살아야 돼?
진짜 궁금해서.
나 엄마한테 뭘 물어보고 뭘 말해?
나 지금 까지 엄마한테 아무것도 묻지 않았잖아. 내가 뭐 엄마한테 뭐 물어본 적 있어?
엄마가 지금 어디에 사는지, 누구랑 사는지, 혼자 사는지, 왜 나랑은 안 사는지,
왜 우리는 가족이라면서 일년에 두번밖에 안 보는지 안 묻잖아.
왜...
왜 내 면회는 한번도 받아준 적이 없고
내 편지에는 답장 한 번 안하는지...
왜 그 때...
왜 그 때 아빠한텐 그렇게 했는지. 내가 아는 이유가 맞는지.
그만하자.
정말 죽인 건지
아니면 어쩌다 그렇게 됐는데
아빠한테 미안해서 감옥에 갔다오기로 한건지
난 묻지 않잖아. 안 그래?
그만해.
나도 그때 힘들었다고.
나도 그땐 마음이 아팠다고.
나도 그땐 엄마만큼은 아니더라고. 진짜 죽고 싶었다고.
진짜 어디가서 엉엉 울면서
내가 뭘 잘못했는데 이런 벌을 주시냐 이렇게 묻고 싶었는데.
그런데 그러지 않았어.
그런 사람이 없었거든.
다들 자기 아픔 챙기느라 난 버리고 갔잖아.
혼자두고.
그래서 난 엄마가 이렇게 불쑥 찾아 오는 거 되게 어색하고 불편해.
그니까 내일 가. 그리고 다음부터 올 땐 꼭 미리 연락하고.
다녀왔습니다.
야 심명여! 너 계란 한개 먹어 두개 먹어?
하나.
야. 우리 언니 어디 갔냐?
몰라. 아침에 일어나니까 없던데.
- 아 이녀석아 차 조심해!
- 안녕하세요!
승호, 하윤이, 유...
한이!
이봐, 거기.
해원 어머님 안녕하세요.
그냥 아줌마라고 불러.
네, 아주머니.
잠깐 시간 있나?
- 저요?
- 음. 너요.
- 너도 물어 봤다고 왜 왔는지?
- 음.
- 뭐래는데?
- 그건 모르겠고, 내일 돌아간대.
- 내일?
- 음.
데체 왜 왔던거야? 연락도 없이. 이해가 안되네.
알았어.
- 뭐 도와줄건 없어.
- 없어. 야! 내일은 공사 끝난다. 알지?
알아.
- 잠깐.
- 아, 죄송합니다.
- 그래도 안에 부엌 쪽을 어떻게 할까요?
- 아 그건 다 부셔요. 다 부셔요.
땡큐.
너는? 알았니?
예.
해원이랑은 친구?
예. 어릴때 부터, 그냥...
- 혹시, 해원이가...
- 네?
아니다.
- 아니고 네 본론은...
- 네, 말씀하세요.
명여가 그러는데. 박힌돌이랑 아는 사이라던데.
예, 알고 있습니다.
그 사람 한테... 이거 좀 전해 달라고.
내가 직접 전해 줄 수 가 없어. 뭐... 주소도 안써나서 잘 모르겠고.
예. 전해드리겠습니다.
같이 전할말도 있는데. 말해줄까?
아니요. 저 그건 못 전할 것 같습니다.
- 아 그래?
- 뭐, 좋은 말은 아니죠?
아니지.
그럼... 이거만 전하겠습니다.
오케이.
그럼 볼일 끝.
- 들어가세요.
- 그래.
아 근데, 너 나, 어디서 본적 있지 않니?
난 너를 본적 있는 것 같거든.
네. 뵌적 있어요.
- 너 맞구나.
- 맞습니다.
잘 컸네.
근데 우리 엄마랑은 왜?
그냥 어쩌다 보니까...이렇게.
- 우리 엄마랑 아는 사이야?
- 아니, 뵌적은 있어.
언제?
그게... 한 10살 때 쯤이었나?
시외버스 터미널에서.
왜, 꼬마야?
- 아줌마가 신기하니?
- 네.
뭐가 신기한데?
예뻐요.
그것도 신기하고.
이거...
이거는,
패션을 아는 사람들이 하고 다니는 안경 같은 거야.
아, 그렇구나.
- 왜?
- 아줌마, 예쁜 사람이에요?
예쁜 사람이지.
왜?
아줌마 눈도 보고싶니?
네. 그 속에 눈도 정말 예쁠 것 같아서요.
그래?
그럼...
우리 귀여운 꼬마가 원한다면,
보여주지 뭐.
우리 엄마 어땠어?
어때? 아줌마 예쁘니?
미인이셨어.
그랬구나.
나 사실 어제 기분이 별로 안 좋았어.
왜?
신에서 봤거든. 보영이랑 같이 있는 거.
나 물어봐도 돼?
안녕.
잘있었나 당신?
당신이 좋아하던 꽃이야. 생일이니까 받아.
이걸 여기까지 들고 온거야?
오늘 내 생일이야. 내가 평생 행복하게 해줄께.
나랑 결혼해주라.
그래도 여전히 난
당신 싫다.
내 불행이 시작된 오늘도 싫고.
그거 갖고 가려고 여기 온 거였어? 옷?
- 응.
- 말하지.
택배로 보내줄 수 있는데.
내가 골라가야 되니까.
다음부터 미리 전화해. 뭐라도 사 놓게.
음력이라 챙기기 쉽지 않아.
심지어
형부 생일은 딱히 챙긴 적도 없었잖아.
그 인간... 해원이랑 언니 생일은 생겼지 제 생일은...
- 야.
- 왜?
- 간다.
- 가라.
아, 근데. 목해원. 나한테 열받았던데.
걘 언니한테 근 30년 열 받아있어.
근데 언니.
언니가 딱 한가지만 하면 목해원 화 풀려.
- 그게 뭔데?
- 편지.
편지나 해. 언니가 나한테 했던 거처럼.
갑자기 만나자고 해서.
- 네, 여보세요?
- 은섭아. 나 보영이야.
- 어?
- 오늘 시간 있니? 얘기 좀 할까 해서.
어? 좀 부탁할게 있어서.
- 잘 지냈어?
- 왔어?
뭐 마실래? 나는...
무슨 일이야?
Caffé TIA
나를 좀 도와줬으면 해서.
내가 뭘 도와주면 되는 거야?
나... 해원이랑 다시 예전 처럼 진해고 싶어.
근데 해원이는 내 얘기를 들으려고 해주지도 않아. 자꾸 오해만해.
난 해원이랑 잘 진해고 싶어.
10년이 지나서 친구끼리 이렇게 진해는 거 아닌 것 같아.
내 마음은 그래.
네가 좀 도와주면 안될까?
난 싫다는데. 무정전 집앞으로 찾아오는 사람들이 싫었어.
누군 그게 로맨티스트라는데
아니. 그건 싫다는 내 마음을 무시하는 거잖아.
결국 자기 마음대로 하겠다는 거잖아.
거절하는 내 마음도 존종해줘야지.
사과 받지 않게 다는 내 마음도 인정해야지. 안 그래?
맞아.
난 보영이에 그 마음이 좀 부담스럽고 싫어.
해원아. 그럼 우리 기분이 좀 나아지는 일을 좀 해볼까?
은섭아.
아니야.
네, 할아버지.
아, 지금 가고 있어요. 다 왔어요.
아버지 일은 아버지한테 묻는 걸로.
네, 할아버지. 조금 있다가 뵐게요.
근데, 여기가 어디지?
저기였던거 같은데.
아주 작고 하찮은 것이
내 몸에 들어올 때가 있네.
야, 너 똑바로 안보고 다녀?
이 자식!
뭐하는 거야?
도꼬마리의 까실까실한 씨앗이라든가
뭐?
내 겨드랑이에 슬쩍 닿는 민석이의 손가락이라든가.
송재인이 너 찾던데.
잊을 만하면 한 번씩 찾아와서 나를 갈아엎는
치통이라든가.
잠깐만요!
수업 끝난 오후의 자장면 냄새 같은 거.
아주 작고 하찮은 것이
내 몸에 들어올 때가 있네.
내 몸이 저의 감옥인 줄도 모르고.
내 몸에 들어와서
나를 뜨겁게 껴안을 때가 있네.
안도현. 아주 작고 하찮은 것이 하는 시입니다.
장우! 이거 그쪽 아니야?
원레 여기에요.
아우 한참 참았네.
왜 또 참으셨어요?
시 너무 좋았어요.
오늘도 알찼습니다!
하나 씩 가져가세요!
- 뭘또 그런걸.
- 빠트리면 또 섭해요.
네 동생 왜 저려냐?
몰라. 처음 왔을 때 부터 저랬어.
야, 너무 무섭다. 나 네 동생 너무 무서워.
너무 발랑하다가 화나니까, 너무 무서워.
나도 그렇다.
그렇지. 너도 그렇지.
그럼! 다음 주에 뵙겠습니다!
다음 주에 봬요!
삼촌, 안녕!
휘! 잘가!
음 언니. 안녕.
진짜 무서웠어. 나 진짜 쫄았잖아.
나 화난 여자 검보정 있는 것 같아. 우리 엄마 때문에.
아무튼, 나도 간다. 내일... 아 몰라 언제가 봐.
왜 그렇게 혼자 바빠?
알잖아. 해청고 총동창회 준비.
아. 그거 진짜 해?
너 문자 안 받았어? 내일 모래야. 해청고등학교 50주년 총동창회.
알지? 다 와야 돼. 어.
근데 장우야. 그걸 왜 너 혼자 준비해? 왜...
아 그... 내가 역대 회장 모임때 우리도 외국처럼 총동창 열어 가주고
누구 선후배들끼리 만나들 자리가 좋을 것다는 게난 소리를 했다가
어 그럼 자네가 준비해보게 어더 먹고 지금 몇일쩨냐? 어?
나 잠도 못자고, 계속 연락하고, 계속 준비하고 난 너무 힘들었다.
너무 너무 힘들어하고. 나도 할게 너무 많다.
갈게.
- 고생해라.
- 가!
응.
뭐 놓고 갔나 보다.
저기 죄송한데요. 그...
뭐야? 목해원이잖아.
너... 나 알아?
뭐야... 목해원이잖아.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 매일 걷던 길 지나간 시간에 ♫
[책방일지]
굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
♫ 홀로 서있어 ♫
내가 이전에 아이린에게 했던 말들을 다시 생각해봄.
모든 첫사랑은 과거완료? 아아, 그때 나는 왜 그런 말을 했던 걸까.
호두하우스의 공사 덕분에 본의 아니게 같은 공간을 공유하고 있는 그녀와 나
지금 그녀가 다시 물어본다면 이렇게 말할 수도.
대부분의 첫사랑은 과거완료지만, 나는 예외라고.
나는 아직 아무것도 완료되지 않았다고.
덧: 아이린이 꽃을 사왔다. 왜 동백꽃이냐 물으니 생전에 아버지가 좋아했던 꽃이라고.
그녀가 가끔 해주는 그녀의 가족 얘기에 조금 더 가까워지는 기분이 든다.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
너 때문에 여기 온거야. 단지 너 보려고.
너 먼저 올라가 쉬어. 나머지는 내가 정리 할게.
나 오늘 집에 가는 날인데.
오늘 밤 10시
혜천고등학교 총동창회가 혜천고 운동장에서 열린다.
봤냐? 오영우도 왔더라.
목해원이랑 같이 등장. 신경 쓰이냐?
네가 지금 나한테 어떤 감정인지 난 궁금하지 않아.
상관 없어.
좋아하는 사람이 있는 건가?
♫ 하루종일 ♫